2026년 달서 전국 대학생 AI활용 아이디어 콘테스트

대구광역시 달서구는 참신한 아이디어 발굴 및 창의적 사고 함양을 위해 「2026년 달서 전국 대학생 AI활용 아이디어 콘테스트」 를 다음과 같이 개최하오니, 대학생 여러분의 많은 참가 바랍니다.

행사개요
행 사 명:2026년 달서 전국 대학생 AI활용 아이디어 콘테스트
참가자격:전국 대학교 재(휴)학생 개인 또는 팀(4인 이하)
공모주제:AI를 활용한 공공서비스 분야 개선 및 혁신 아이디어(분야 제한없음), 1건 이내
예 시
AI 기술을 접목하여 도시·사회적 문제(안전, 환경보호 등) 해결 방안
AI 기술을 활용한 교육 분야 혁신 아이디어
AI 기술을 활용한 일상생활 서비스 개선 아이디어 등
※ 이 외에도 주제와 관련하여 다양한 아이디어 제시 가능
대회일정
구 분	일 정	비 고
접 수	2026. 6. 15.(월) ~ 7. 13.(월)	
1차 심사(서류심사)	2026. 7. 20.(월) ~ 8. 4.(화) 예정	
1차 심사결과 발표	2026. 8. 7.(금) 18:00	
최종 심사(발표심사) 및 시상식	2026. 8. 27.(목) 예정	
※ 최종 심사(발표심사)대상자는 5분 분량의 프레젠테이션(PPT) 파일을 이메일(ye9096@korea.kr)로 추가 제출 후 최종 심사일에 참석
주최‧주관: 대구광역시 달서구
접수안내
접수기간: 2026. 6. 15.(월).~7. 13.(월)
제출서류
구 분	제출서류	제출형태
개인, 팀	AI활용 아이디어 제안서(다운로드)	한글파일(HWP, HWPX)
재(휴)학 증명서(팀의 경우 전원 제출)	스캔파일(PDF, JPG)  ※ 접수기간 내 발급본 제출
서약서(다운로드)	스캔파일(PDF, JPG)  ※ 자필서명 또는 전자서명하여 제출
제출방법:AI활용 아이디어 제안서, 서약서를 다운로드 받아 작성 후 재(휴)학증명서(스캔파일)와 함께 온라인으로 제출 ☞ 여기를 클릭해서 제출하세요.
심사안내
절 차:1차 서류심사와 2차 발표심사, 총 2단계로 진행
방 법:1, 2차 심사 결과 합산에 따라 수상작 선정
심사기준:
1차 심사: 적합성(20점), 창의성(20점), 효과성(20점)
2차 심사: 발표점수(40점)
시상내역
구 분	훈 격	시상인원(명 또는 팀)	시상금(원)
대 상	달서구청장상	1	2,000,000
금 상	달서구청장상	1	1,000,000
은 상	달서구청장상	2	500,000
동 상	달서구청장상	3	300,000
입 선	달서구청장상	5	200,000
합 계	12
5,900,000
참가자 유의사항
참가자는 개인 또는 팀 단위로 접수할 수 있으며, 개인으로 참가할 때 다른 팀 소속으로 참가할 수 없으며, 팀으로 참가할 때 또한 다른 팀 소속으로 중복 참가는 불가합니다.
팀으로 접수 시 팀장(팀의 대표)를 정하여 팀장 명의로 접수하여야 하며
최종심사 대상으로 선정될 경우 대표(팀장)가 최종심사에 참석하여 발표를 하여야 하며, 불참시 수상 대상에서 제외됩니다.
참가자당 AI활용 아이디어 1건만 제출 가능하며 동일·유사내용은 먼저 접수한 내용으로 선정됩니다.
AI활용 아이디어에 대한 권리는 아이디어 제안자에게 있으며, 아래와 같은 결격 사유가 없어야 합니다.
- 타인의 창작물을 모방 또는 표절한 경우
- 타 공모전·경진대회 입상작 및 특허 등록물인 경우
결격사유가 있는 응모작에 대해서는 응모 또는 수상이 취소되며, 참가자는 수여 받은 상장이나 상금이 있을 때 이를 반환하여야 하고 모든 민형사상 책임은 참가자 본인에게 있습니다.
AI활용 아이디어 제안자는 콘테스트의 결과 발표일 이전에 아이디어의 응모 철회를 주최측에 요청할 수 있으며, 철회 신청된 아이디어는 응모된 적이 없는 것으로 간주하고 철회 신청된 아이디어와 관련된 자료 일체를 폐기합니다.
1차 심사결과 최종심사 대상자로 선정된 자는 5분 분량의 프레젠테이션(PPT) 파일을 이메일(lucky755@korea.kr)로 추가 제출하여야 합니다.
개인 및 팀 통합 심사하여 최종 시상대상자를 선정합니다.
내/외부 전문가로 구성된 심사위원이 심사하며, 심사위원 평가점수 등 심사내용은 비공개를 원칙으로 하므로 주최측의 선정방식 및 선정결과에 별도의 이의신청을 할 수 없습니다.
응모작품 수 및 응모작의 수준에 따라 시상을 가감할 수 있으며, 심사과정에 적합한 응모작이 없다고 판단할 경우 시상규모가 변경될 수 있습니다.
상금은 참가자 명의 계좌로 입금이 되며, 팀으로 참가하여 수상할 경우에 상금은 팀의 대표(팀장) 명의 계좌로 입금됩니다.
접수기간, 심사 및 시상 일정은 사정에 따라 변동될 수 있습니다.
모집요강 및 유의사항을 확인하지 않고 발생하는 모든 문제의 책임은 참가자 본인에게 있습니다.